# SaitaMaze

実行時間制限：2 sec

## 問題文

縦 $H$ マス、横 $W$ マスのグリッド状の埼玉大学があります。\
上から $i$ 行目・左から $j$ 列目のマスを $(i,j)$ とします。マス $(i,j)$ の高さは $h_{i,j}$ です。

Maximum 君は埼玉大学に迷い込んでしまいました。\
埼玉大学から脱出するには、現在地 $(0, 0)$ から出口の $(H-1, W-1)$ に移動する必要があります。\
しかし、埼玉大学の地形は非常に険しく、上下左右に隣接する同じ高さのマスに限り直接移動することができます。

Maximum 君は魔力を 1 消費することで、任意のマスの高さを変更する特殊能力を持っています。
$(0, 0)$ から $(H-1, W-1)$ に到達する際に消費する魔力の最小値を求めてください。

## 制約

- $1 \leq H,W \leq 200$
- $1 \leq h_{i,j} \leq 10^9$
- 任意の整数 $x$ について、 $h_{i,j}=x$ なる $(i,j)$ は**最大で 20 個**まで存在する。

## 部分点

この問題はいくつかの小課題に分けられ、その小課題の全てのテストケースに正解した場合に、「この小課題に正解した」とみなされます。
提出したソースコードの得点は、正解した小課題の点数の合計となります。

1. （1 点） $h_{i,j}$ は相異なる。
2. （99 点） 追加の制約はない。

## 入力

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

$H \ W$ \
$h_{1,1} h_{1,2} ... h_{1,W}$ \
$h_{2,1} h_{2,2} ... h_{2,W}$ \
$:$ \
$h_{H,1} h_{H,2} ... h_{H,W}$

## 出力

$(0, 0)$ から $(H-1, W-1)$ に到達する際に消費する魔力の最小値を出力せよ。

### 入力例 1

```txt
4 4
10000 10001 10010 10011
10100 10101 10110 10111
11000 11001 11010 11011
11100 11101 11110 11111
```

### 出力例 1

```txt
6
```

最適にマスの高さを変更すると、6 回の特殊能力を使うことで $(0, 0)$ から $(H-1, W-1)$ に到達できます。\
なお、この入力例は小課題 1, 2 の制約を満たします。

### 入力例 2

```txt
5 5
1 4 5 5 5
1 4 2 2 3
1 4 2 6 3
1 1 2 6 3
4 4 5 5 3
```

### 出力例 2

```txt
2
```

この入力例は小課題 2 の制約を満たします。

### 入力例 3

```txt
10 10
3 1 4 1 5 9 2 6 5 3
5 8 9 7 9 3 2 3 8 4
6 2 6 4 3 3 8 3 2 7
9 5 7 2 8 8 4 1 9 7
1 6 9 3 9 9 3 7 5 1
2 5 8 2 1 9 7 9 4 4
5 9 2 3 7 7 8 1 6 4
4 6 2 8 6 2 5 8 9 9
8 6 2 8 9 3 4 8 2 5
3 4 2 1 1 7 2 6 7 9
```

### 出力例 3

```txt
10
```

この入力例は小課題 2 の制約を満たします。

## 解法

- `sol-cpp-partial1`: C++ 部分点 1
- `sol-py-partial1`: Python 部分点 1
- `sol-cpp-ac`: C++ AC
- `sol-py-ac`: Python AC

### 部分点 1 解法

ある地点 $(s_i,s_j)$ から $(t_i,t_j)$ に移動する場合、道中のいずれかに合わせて高さを変更すると $|s_i-t_i|+|s_j-t_j|$ だけ魔力を消費することで $(s_i,s_j)$ から $(t_i,t_j)$ に移動することができます。
したがって、全ての地点の高さが異なる場合、 $H + W - 2$ が消費する魔力の最小値となります。

### 部分点 2 解法

同じ高さの地点が存在する場合は、以下の事実があります。

- ある地点 $(s_i,s_j)$ から $(t_i,t_j)$ に移動する際に、 $h_{s_i,s_j} = h_{t_i,t_j}$ である場合、道中の開始点・到達点を除いた $|s_i-t_i|+|s_j-t_j|-1$ 個の地点の高さを変更することで、 $(s_i,s_j)$ から $(t_i,t_j)$ に同じ高さの道を作ることができる。

ここで以下のグラフを考えます。

1. ある地点 $(i,j)$ において、上下左右にコスト 1 で辺を張る。
2. ある二つの地点 $(i,j)$ と $(i',j')$ において、 $h_{i,j} = h_{i',j'}$ である場合、 $(i,j)$ から $(i',j')$ にコスト $|i-i'|+|j-j'|-1$ で辺を張る。

1 の辺は $2  (H-1)  W + 2  H  (W-1)$ 本存在します。\
2 の辺は同じ高さの地点が最大で 100 個まで存在するという制約より、最大でも辺の本数は $\dfrac{HW}{100} 100 (100-1) \leq 10^6$ となります。

したがって、ダイクストラ法を用いて最短経路問題を解くことで、辺の本数を $E$ として $O(E \log HW)$ の計算量で解くことができます。
